Aide-mémoire

Commandes liées à un référentiel distant :

git clone git@github.com:USER-NAME/REPOSITORY-NAME.git
git pushou git push origin main(les deux accomplissent le même objectif dans ce contexte)


Commandes liées au workflow :

git add .
git commit -m "A message describing what you have done to make this snapshot different"


Commandes liées à la vérification de l'état ou de l'historique du journal

git status
git log
La syntaxe de base de Git est program | action | destination.

Par exemple,

git add .se lit comme git | add | ., où le point représente tout dans le répertoire courant ;
git commit -m "message"se lit comme git | commit -m | "message"; et
git statusse lit comme git | status | (no destination).